[북상]
[제19화]
쓰이
아직 집에 안 갔어?
난 네가 아니라서
난
네가 얼마나 힘든지
이해 못하지만
할머니가 살아계셨다면
이 모습을 바라진 않으실 거야
할머니는 분명
네가 행복하길 바라실 거야
솔직히...
솔직히 지금은
생각보다 힘들지 않아
마음속에 있는 화를
발산하지 못해서 그래
너무 답답해
그렇구나
잠깐만 기다려
[결전의 6월, 칭화대와
베이징대에서 만나자]
말을 못 하겠으면 쓰면 돼
뭘 쓰면 돼?
느끼는 감정과 스트레스
쓰고 싶은 걸 다 쓰는 거야
욕도 상관없어
[결전의 6월, 칭화대와
베이징대에서 만나자]
류창
바보
너 괴롭힌 적도 없고
반장 선거에서 붙은 게 다잖아
괴롭힌 적 없긴?
허구한 날 나 때린다고
자
뭐든 써 봐
[함수 꺼져라]
우리
엄마
[우리 엄마 짜증 나]
나도 그래
마찬가지야
2를 더하자
지우자
안 좋은 건
마음만 불편하게 해
전부 지우자
돼지머리가 있다니
더 열심히 지워
♫힘차게 달려 나가♫
♫가르침에 개의치 않고♫
♫뜨거운 피가 들끓고♫
♫쓰러지고 싶지 않아♫
고마워
별말씀을
♫이러쿵저러쿵 시끄럽게♫
♫떠들고 싶지 않아♫
♫고개를 들고 앞으로 달려가며 소리쳐♫
♫모든 사람의 시선 속에서♫
♫여러 해가 지난 후♫
8월 6일, 올림픽 성화가
[기자: 왕샤오제]
♫시간이 모든 걸 증명할 거야♫
다시 베이징으로 돌아와
베이징 여러 구역의
♫얻고 잃은 유행♫
56개 명소를 거치게 됩니다
8월 8일 저녁엔
♫시간은 천천히 쫓아가고 있어♫
국가 체육관 메인 횃불에
점화할 예정입니다
♫난 더 이상 후회하지 않아♫
베이징은
그해
모든 사람의 꿈이었고
♫별의 자긍심만 있어♫
꽃 거리를 일으킨 세대가
♫아무것도 필요 없어♫
염원하는
♫시간은 천천히 쫓아가고 있어♫
운하의 종착지였다
♫더 이상 후회하고 싶지 않아♫
어렸을 땐 물보라를 만나고
♫별의 자긍심만 있어♫
그들이 스무 살이 되었을 때
♫힘차게 달려 나가♫
어디로든 흘러갈 수 있었다
꽃 거리에 흐르는 물은
♫힘차게 달려 나가♫
마침내 모양을 갖추었고
어떤 상황을 만나도
중심을 잡으니
희망이 생겼다
운하는 방향을 제시했고
이후 그들 스스로
찾아야만 했다
거센 물결은
위로 거슬러 올라왔다
♫힘차게 달려 나가♫
젊은이의 패기는
강물에 솟구쳤고
♫가르침에 개의치 않고♫
격렬하게
요동쳤다
♫뜨거운 피가 들끓고♫
♫쓰러지고 싶지 않아♫
♫여러 해가 지난 후♫
아이고
♫시간이 모든 걸 증명할 거야♫
험하고도 높구나
♫얻고 잃은 모든 것을♫
촉도의 어려움이
푸른 하늘에
오르기보다 어렵구나
누에 숲과 물고기 오리
♫시간은 천천히 쫓아가고 있어♫
♫난 더 이상 후회하지 않아♫
♫청춘의 긍지 외에는♫
왜 그래?
♫아무것도 필요 없어♫
♫시간은 천천히 쫓아가고 있어♫
♫난 더 이상 후회하지 않아♫
♫별의 자긍심만 있어♫
고생이 많아
♫힘차게 달려 나가♫
엄마
- 칼을 뽑아 들고
♫뜨거운 피가 들끓고♫
- 갈고 닦아
- 결전을 치르자
♫뜨거운 피가 들끓고♫
- 하나, 둘, 셋, 넷
[끊임없이 노력하여
큰 사람이 되자]
저우하이쿼
친치
양다훙
네
사오싱츠
셰왕허
네
추민
다들
조용히 해
어서 고개 숙이고
본인 수험표에
이름이 틀렸는지
[수험표]
수험 번호가 틀렸는지
확인해 봐
이번이 마지막 기회다
돌아가고 나면
수험표 잘 보관해
잃어버리면 안 돼
잃어버리면 너희의
고교 생활 3년에
지난 십수 년간
허투루 공부한 거야
이따가
고사장 갈 테니까
고사장 확인하고
집에 가서 푹 쉬어
이제 노력할 필요 없어
평소에 안 한 탓이다
밤새우지 말고
정신을 가다듬고
[끊임없이 노력하여
큰 사람이 되자]
마지막 시험을 준비해
알겠지?
- 네
자
마지막으로
구호 외쳐 보자
- 미치려면
- 강해야 하고
- 전투력을 갖추고 나가자
- 칼을 뽑아 들고
- 갈고 닦아
- 결전을 치르자
아빠
왔구나
어서 밥 먹어
엄마는요?
아직 안 왔어요?
오는 길이래
오늘은 제때 도착할 거야
내일이 대입 시험인데
제시간에 돌아오겠지
했던 말 또 하기 싫으니
밥부터 먹어
뭐 하세요?
이거...
덕지덕지 걸어놨더니
마음만 심란해
게다가
이미 지난 일이잖아
봐
[중화인민공화국
자동차 면허증]
엄청 빨리 따셨네요?
[중화인민공화국
자동차 면허증]
어려울 것도 없어
[중화인민공화국
자동차 면허증]
앞으로
나랑 네 엄마가
교대로
트럭 운전할 거야
나무 막대 좀 갖다줘
네 엄마랑 교대해서
운전할 테니까
집안일은
신경 쓰지 말고
공부나 열심히 해
아빠
죄송해요
또 무슨 사고쳤어?
아빠
저도 다 컸어요
제가 대학 가고
일해서 돈 벌면
큰 배 사 드릴게요
그래, 기다릴게
난 가장 큰 배를 살 거야
1만 톤이면 돼요?
말장난하지 마
1만 톤짜리 배가
강에 어떻게 다녀?
너 또 공수표날리는 거지?
너 이 자식
이리 안 와?
칼 내려놔
대드는 거야?
싱츠, 무슨 짓이야?
아빠가 엄마를 때렸어요
아니...
대낮에 술은 왜 마신 거예요?
맞아요
내일이 대입 시험인데
뭐 하는 거냐고요
사람답게 산 적 없으니까
죽일 테면 죽여 봐
무슨 소리예요?
이유가 뭔데요?
이거 놔
어르신
제가 '꽃 거리전'을
집필 중인 거 아시죠?
그럼, 나도 기대 중인데
제가 절반을 집필해서
문화 사업에 신청하러 갔는데
거절당했어요
근데 오늘
문화관에서 딱 한 명
천포에게 사업을 허가했는데
뭐라고 한 줄 아세요?
제가 천포를 질투했대요
제가 질투할 이유가 없잖아요
아내가 해 준
밥만 먹고 사는 사람을
왜 질투하겠냐고요
됐어, 얘기해 봤자
무슨 소용이야
쉬 선생
어서 가서 공부해
전 제 능력으로
밥벌이하고 사는데
제 아들은 말만 바꿔요
네가 뭘 알아?
싱츠, 진정해
이상한 건 아빠예요
아빠가 먼저 말을 바꿨잖아요
그렇게 머리가 좋으면
좋은 대학부터 가고
날 비웃어
시험은 무슨
아빠는 명문대 출신이라며
지금은 자비로 책을 내면서
뭐가 그렇게 잘나셨어요?
어리석은 놈!
말조심해!
다들 조용히 해요
사오 선생, 진정해요
이제 와서 이런 말이
무슨 소용이에요?
회사에서
기분 안 좋은 일 있었다고
가족들한테 화풀이하면 안 되죠
그러니까요
내 말대로 해요
아들한테 사과해요
- 어서요
- 얼른 가 보세요
사과하면 끝나요
사과하라고요?
사과해요
제가요?
아빠가 아들한테 사과하라고요?
이치에 맞는 일이에요?
18년 동안 키운 건
헛수고인가요?
사오빙이
똑똑히 들으세요
앞으로 저 키울 필요 없어요
이기적이고
졸업장만 있으면서
회사에서 쓸모도 없는 사람이
술만 마시면 엄마를 패잖아요
제가 인재가 되길 바라시죠?
저 대학 안 가요
거기 서
싱츠!
이게 어떻게...
위링
어떡하죠?
어서 옮겨요
어떡해요
얼른 방에 눕혀요
방으로 가시죠
서두르세요
세상에
빨리요
서두르세요
엄마
대학 안 가고
제가 엄마 모실게요
어디 가려고?
이 동네랑 아빠만 떠나면
어디든 상관없어요
네 아빠 성격이 불같아서 그래
듣기 싫은 말만 해도
그래도 우리한테
은혜를 베풀었잖아
아무리 큰 은혜를 입어도
아빠가 다 깎아 먹었어요
엄마, 저만 믿으세요
전 사지 멀쩡하고 건강하니까
아빠 곁을 떠나면
더 잘 살 수 있을 거예요
고생 안 시킬게요
엄마 홧병으로
죽는 꼴 보고 싶어?
생각이 있으면 다야?
대학 문턱이 코앞인데
그렇게 그만두면 어떡해
수험표까지 찢어 버리면
어떡하냐고
이놈아
철도 없고
나더러 어떡하라는 거야
대학이 중요한 게 아니에요
우리가 아빠만 떠나면
지금보다 더
잘 살 수 있다고요
엄마, 저도 알아요
제가 고생하고
힘들까 봐 걱정하시잖아요
전엔 저도 어려서
혼자 많이 서툴렀지만
이젠 달라요
다 컸어요
컸다고요
앞으로
엄마를 위해 사는 법을
배우셔야 해요
자
쉬면서 해
이거 마시고 다시 공부해
생각 없어
저녁도 안 먹었잖아
득도할 거니?
어서 마셔
어느 대학 가려고?
훙화이 사범대 갈 거야
네 성적이면
명문대도 갈 수 있잖아
사범대는 집이랑 가까워
할머니 모시려고?
근데
이제
모실 필요 없잖아
네 성적에 맞는 곳으로 가
사범대도 잘 맞아
거기 가면 돈도 못 벌잖아
엄마 말대로 해
경제학과로 가
재무 회계도 괜찮지
대도시로 가는 거야
나중에 노력해서
1선 도시 호적을 얻으면
그때 네 동생도 데리고 가
난...
신경 쓰지 말고
정말이야
네 동생이 이복동생이지만
동생도 생각해야지
아니
뭘 생각하라는 거야?
어디든 데리고 다니면서
돈 벌어서 다 동생한테 써?
결혼할 땐
집도 해 줘야겠네?
엄마도 힘든 거 싫어서
날 할머니 댁에 버렸으면서
이젠 쓰웨이까지
나한테 버리려고?
엄마 될 생각도 없는데
우린 왜 낳았어?
좋게 말하면 되지
왜 화를 내?
우린 가족이야
널 위해 하는 말이라고
왜 툭하면 화를 내?
뭐만 했다하면
얼굴이나 찡그리고
누구 때문에 저렇게
버릇이 없는 거야?
멍청한 애를 낳았어
아들
엄마
언제 오셨어요?
어젯밤에 왔지
오늘은
놓치면 안 되잖아
고마워요, 엄마
어서 앉아
아빠
합격 죽이랑
장원 떡이다
이건 아빠가
명나라 식단 보고 만든 거야
어서 먹어 봐
맛은 장담 못 해
고마워요, 아빠
신분증
있어
수험표
수험표?
이게 수험표잖아
뒤에 있는 거 아니야?
중성펜
있고
연필
지우개
- 연필깎이
다 있어
확실하지?
됐어
깨끗하게 씻었지?
상쾌하네요
아들
안에 있는 거
다시 확인해 봐
맞는 게 없으면 B를 골라
B가 너무 많으면
C를 고르면 돼
잘 모르겠어도 일단 채워
절대 빈칸으로 두지 마
알겠지?
다 알겠대, 그만 얘기해
화쯔
점수가 어떻든
넌 해낼 거야
우리 아들도 문제없지
하이쿼
가자
응
시험 잘 봐
배신자
올해 응시 못 하면
내년에 보면 되지
너희가 나보다
1년 일찍 졸업하는 것뿐이야
베이징이 당신을 환영합니다
당신을 위해
새로운 세상을 열고
매력과 생기로 가득합니다
베이징이 당신을 환영합니다
꿈이 있는 사람은 모두 멋있죠
용기만 있다면
기적은 일어날 거예요
오늘은 2008년도
대입 시험 첫날입니다
올해 전국 고등학교
신입생 선발 계획은
[뉴스 보도]
595만 명이며
수험생은
총 1,055만 명으로
대입 시험 역사상
최다 수험생을 기록한 해입니다
장쑤성 고사장을
취재해 보겠습니다
올해 대입 시험 방안은
여러 번 조정을 거쳐
과학적으로 공평하게
만들어졌습니다
올해 대입 시험의
또 다른 특징은
종합적인 자질에
더 중점을 두고
창의력을 발휘해
문제를 푸는 것입니다
학생들이 열심히 노력하는 동안
베이징 올림픽 경기장 건설과
경기 준비 업무도
막바지에 다다르고 있습니다
올림픽 주 경기장인
국가 체육관은
이달 말 준공식을
열 계획입니다
[온 힘을 다해
대입 시험을 준비하자]
여러분
이번 대입 시험에서
본교 학생 2명이
고점으로
전국에
중점 대학 입학 점수를
넘었어요
해당 학생은
3학년 3반 셰왕허와
저우하이쿼입니다
진심을 다해
두 학생을 축하합시다
[온 힘을 다해
대입 시험을 준비하자]
축하해 주세요
여러분
이 결과는
우리 학교 역사상
대입 시험 최고점으로
셰왕허와 저우하이쿼
두 학생은
우리에게
마음을 다잡고
[치]
실천하면
못 오를 산이 없다는 걸
보여 줬습니다
깜짝 놀랐잖아
왜?
나처럼 졸업하기 아쉬워?
난 하루빨리 여길 떠나고 싶어
여긴 왜 왔어?
집에서 맨날 싸우니까
짜증 나서
피신 왔지
뭘 쓴 거야?
보여 줘
왕허
너 성공했어?
무슨 뜻이야?
미래의 나한테 쓴 거야
나중에
다시 학교 왔을 때
이 글을 보고 싶어
그날이 오면
남은 게 돈밖에 없을 거야
그럼 나도 써 볼래
하이쿼
스스로
쌀 한 말 때문에
허리 숙이지 마
쌀이 더 많으면?
고마워해야지
네 차례야
후회하지 말고
엄마한테 잘해
너도 아네
[치, 엄마한테 잘해]
[하이쿼, 쌀 한 말에 허리 숙이지 마]
[훙화이시 2008년 일반 고등학교 수험생 성적표]
말했잖아
호랑이한테서 개는 안 태어나
우리 아들 성적이면
명문대를 제외하고
전국 모든 대학을
골라서 갈 수 있어
천루이, 천루이
이리 나와 봐
어서
어느 학교 갈래?
천루이
어디 가고 싶어?
훙화이 사범대요
아니
이유가 뭐야?
마쓰이 때문이지?
쓰이도 갈 수 있을 것 같아?
네
학교 가서 네 성적 받아올 때
선생님이 얘기하는 거 들었는데
쓰이가 모든 과목을
백지로 냈대
말도 안 돼요
0점이야
누군가를 좋아하는 건
정말 아름다운 일이야
[마쓰이]
나랑 네 아빠도
네 나이쯤 사귀기 시작했지
하지만 누군가를
좋아한다는 이유로
자신의 인생을 망치면 안 돼
너랑 쓰이는
스치는 인연일 뿐이야
아니, 이게...
마쓰이, 뭐 하자는 거야?
시험을 왜 제대로 안 봐?
왜 백지로 냈냐고!
재수하면
얼마나 돈이 깨지는 줄 알아?
누가 재수한대?
대학 안 가면 안 돼?
아니...
대학 안 가면
일이라도 하게?
네가 뭘 하겠다는 거야?
혼자 먹고사는 것도 힘든데
내 인생이니까 신경 꺼
전에도 관심 없었으니까
앞으로도 짜증 나게 하지 마
그래
대학 안 갈 거지?
좋아
때려치워
하지 마
이참에
이 집 팔아버릴 거야
왜 팔아?
꽃 거리에는 미래가 없어
운하도 오래됐고
집값은 계속 떨어져
전에 물어봤는데
지금 이 집값은
최소 수십 만 위안이래
우리가 앉아서
이자만 받아도...
당장 나가!
나가라고!
이거 놔
아니
여긴 엄마 집도 아니야
왜 그래?
무슨 일이에요?
이렇게 화낼 일도 아닌데
왜 저러나 몰라요
엄마랑 상의하자는 게 아니야
이 집은 절대 못 팔아
투자해서 돈 벌 거면
엄마 돈으로 해
아줌마, 미쳤어요?
이 집은 할머니가
쓰이한테 남기신 건데
왜 아줌마가 팔아요?
쓰이, 걱정하지 마
우리가 있잖아
이 집은 절대 못 건드려
뺏을 생각 말아요
누가 뺏는대요?
의논하는 거잖아요
다들 왜 이러세요
그리고
이 집은 저희 시어머니 거니까
제 권리도 있어요
재혼했잖아요
법적으로
마 할머니는 더 이상
당신 시어머니가 아니에요
맞아요
그럼요
쓰이는 내 친딸이고
뭐든 쓰이를 위한 일이잖아요
정말 쓰이를 위한다면
집은 건드리지 마세요
경제적으로가 아니라
감정적인 관점에서
쓰이는 이 집을
절대 못 놓을 거예요
맞아요, 그냥 두세요
아이가 속으로
얼마나 그리워하겠어요
앞으로 어딜 가든
지치고 피곤할 때
돌아올 집이 있잖아요
맞아요
집세도 얼마 안 하지만
쓰이 집이에요
엄마란 사람이...
가족이 있어야 집이죠
이분들이 내 가족이야
엄마가 가장 필요할 때
엄마는 날 버렸으면서
왜 엄마 노릇 하려고 해?
피는 물보다 진해
이유야 어찌 됐든
내가 네 엄마야
할머니가 돌아가셨어도
너한텐 내가 있잖아
아무리 그래도
난 절대
널 혼자 내버려두지 않을 거야
그럼
어떻게 할 건데?
집 판 돈은 탕진하고
또다시 연락 끊으려고?
예전엔 무슨 일 생기면
할머니 찾아왔는데
이젠 내 차례야?
날 벗겨 먹어야
속이 시원하겠어?
넌 어쩜 말을 그렇게 하니
집마다 말 못 할
사정이 있는 거야
그럼 그런 일을 만들지 마
누가 만들래?
앞으로
엄마는 엄마고 난 나야
각자 알아서 살자
아무리 힘들고 어려워도
난 절대 엄마한테
손 안 벌릴 거야
쓰이
대학도 못 가고
난 형편도 어려운데
앞으로 누가 널 키우겠어?
제가요
쓰이 일은
걱정하지 마세요
저도 있고
친구들도 있고
마을 이웃도 있어요
우리가 있는 한
쓰이는 절대 고생 안 해요
천루이 말이 맞아요
그럼요
맞아요
우리가 있잖아요
다들 가족이네요?
가족이군요?
관둬요
제가 웬수죠
바보 같긴
그래, 내가 갈게
쓰웨이
네 누나가 거슬린대
우리가 떠나자
어서 짐 싸
짐 챙기라고!
누나
우리 쫓아내지 마
말 잘 들을게
쫓아내는 거 아니야
누나도 괜찮아지면
너 데리러 갈게
싫어
나 엄마랑 가기 싫어
누나
지금은 나도 여력이 안 돼
누나가 능력이 생기면
그때 꼭 데리러 갈게, 쓰웨이
싫어
약속하자
누나가 꼭 데리러 갈게
한 번 약속한 건
절대 변하지 않는 거야
그때까지 잘 지내야 해
저걸 낳은 게 죄지
내가 가난한 게 싫지?
사라지면 되지?
울긴 왜 울어?
가방 들어
누나
따라와
잘 지내야 해
누나
자식 하나 없는 셈 치지
가자
누나
가기 싫어
얼굴 한 번 더 밟을까?
우리 둘이 베이징 가면
넌 어떡할 거야?
나도 갈 거야
아르바이트하면서 돈 벌어야지
재수 안 할 거야?
나중 일은 나중에 얘기하자
난 하루라도 빨리
꽃 거리를 떠나고 싶어
너희 아빠 때문에?
이제 아빠 얼굴만 봐도
주먹부터 나갈 거 같아
조만간 또 싸울까 봐 겁나
솔직히 너희 아빠가
너한텐 잘해주셨지
잔소리가 심해서 그렇지
좋은 분이잖아
나도 알아
술만 마시면 엄마를 때리는데
진짜 못 참겠어
우리 엄마 좀 설득해 줘
죽어도 안 간대
왜?
마음이 안 놓이나 보지
나도 몰라
내가 먼저 베이징에 가서
돈 벌어서 집사면
엄마를 모시고 살 거야
뭐가 대단하다고
천천히 가
꽃 거리 사람들이
날 괴롭혀?
얼른 안 따라와?
빨리 안 떠나면
네 누나가 난리 칠 거야
뻔뻔해 죽겠네
여자 혼자라고
쓰웨이
날 괴롭히는 거지?
매형
매형은 개뿔
따라와
매형
무슨 일이지?
뻔뻔한 놈
나이도 어리면서 매형은 무슨
아줌마 또 왜 저래?
매형
나중에 내가 돈 많이 벌어서
내 주변에 얼씬 거리지
못 하게 할 거야
무슨 일이지?
매형? 웃기시네
쓰웨이 데리고
어디 가시는 걸까?
배은망덕한 놈아 따라와
가자
누나가 널 아껴주지?
그럼 돌아가
꺼져!
저리 가라고!
엄마가 말한 거야
매형
돌아와
거쓰웨이
당장 돌아와
이 자식
안 돌아와?
어서 와
거쓰웨이!
어딜 가!
넘지 마
어서 내려가
- 쓰웨이, 위험해
- 내려가
- 쓰웨이
- 위험해!
- 멈춰
내려가
배다
뛰어내리면 안 돼
쓰웨이
위험해
쓰이
쓰이!
네 동생이...
내 동생이 왜?
무슨 일인데?
소리는 왜 질렀어?
아줌마
내 아들 돌려내!
진정하세요
네가 소리만 안 질렀어도
안 뛰어내렸어
진정하시라고요
왜 그랬어?
내 아들 돌려내
쓰웨이는!
아직 수색 중이야
현재 기준으로
신체 일부만 건졌어요
너무 상심하지 마세요
네 동생이
너무 가여워
저 애들 때문에 죽은 거야
다 쟤네 때문이라고
말이 되는 소릴 해요
아줌마가 쫓아오니까
도망치느라 뛰어내린 거잖아요
아니야
쓰이
그런 게 아니야
다 네 친구들 때문이야
짐승만도 못한 놈
다 너네 때문이야
이런
짐승만도 못한 놈
아줌마
왜 소리를 질러?
진정하세요
소리만 안 질렀어도
안 죽었어
내 아들 살려내
내 아들 돌려줘
쓰이
쓰이!
자책하지 마
다 그 아줌마 때문이야
뺨이라도 한 대
쳤어야 하는 건데
소리 지를 시간에
곧장 달려갔으면
이런 일은 없었을 거야
내가 말했잖아
네 탓이 아니야
자책하지 마
너 이상해
네가 뭘 잘못했어?
그 아줌마가 뒤에서
쫓아오지만 않았어도
쓰웨이가 뛰어내렸겠어?
다 그 아줌마 때문이야
그만해
쓰이
우리 엄마가 냉이 넣고
훈툰을 만들었어
먹어 봐
한 입만 먹어 봐
안 그럼 정말 못 버틸 거야
나중에 병원에서
널 간호해야 할지도 몰라
자, 딱 10개만 먹어
못 버틸까 봐 걱정이야
차라리
쓰이한테
얘기해 보는 게 어때?
만나서 무슨 말 하게?
그럼 어떡하지?
화쯔가 있으니까
쓰이도 나쁜 마음
안 먹을 거야
엄마, 얼른
두 개만 더 덜어요
쓰이
문 좀 열어 봐
훈툰 좀 먹어
안에 둘게
우리 엄마가
울고 싶으면 큰 소리로 울래
참지 말라고 했어
참으면 병난대
울었어
못 들었는데?
애써 말 걸지 마
오늘 밤에 같이 자자
숨어서 울어도
옆에 있어 줄게
됐어, 괜찮아
넌 어렸을 때부터 이런 식이야
다쳐도
마음에 담고 말도 안 하고
우리 엄마가 그럼
유방암 걸리기 쉽대
부탁 하나 해도 돼?
말해
나랑 나가서 걷자
시험 전에
쓰웨이가 꿈에서
할머니를 봤는데
할머니가 할아버지랑
같이 자전거를 탔대
정말 화가 나더라
왜?
할머니가 쓰웨이 꿈에 나타나고
내 꿈엔 안 나타서
네가 힘들까 봐
걱정돼서 그래
앞만 봐
할머니가 없어도
우리가 있잖아